# Как играть

Если вы заинтересованы, то давайте же **сыграем вместе**!
На этой странице мы подробно рассмотрим игровой процесс.

**Поиграть с нами** можно здесь: [@mau_room](https://t.me/mau_room).

Полезные ссылки:
- [@maubot](https:/miroq.ru/maubot).
- Канал [Salormoon](https://t.me/mili_qlaster),

## Кратко

Если не хочется сильно погружаться.
**Всё что нужно знать чтобы начать игру**:

1. **Добавляем** бота в чат с друзьями.
2. Вводим `/game` для создания **нового лобби**.
3. Когда все игроки присоединились, **нажимаем** начать. (`/start_game`)
4. Весело **играем** партию.
5. Ошалеваем от веселья в чате и количества сообщений.
6. Создаём ещё одну комнату и продолжаем веселиться.

> Ознакомиться с полным списком команд вы можете в *меню* бота.
> На самом деле основных команд не так уж и много.

## Перед игрой

Итак, для начал вам необходимо создать комнату для игры.
Для этого вы должны находиться в групповом чате, где есть бот.

Чтобы создать новую комнату, воспользуйтесь командой `/game`.
В том случае если комната уже была создана, вы можете присоединиться к ней
при помощи команды `/join` или по нажатию на кнопку зайти.

И прежде чем начать начинать игру, вы можете выбрать некоторые правила,
чтобы привнести разнообразие в игру.
Также вы можете выбрать колоду, которой хотите играть.

Доступны несколько наборов колод:
- Классическая. Соответствует картам Uno.
- Дикие. Меньше цифр, больше действий.
- казино. Ещё больше действий, по сравнению с дикими.

Посмотреть содержимое колоды можно в меню выбора шаблонов.

> В будущем обновлении планируется полноценный редактор колоды, а пока
> можно воспользоваться одним из готовых шаблонов.

Обратите внимание что **начать игру** может каждый участник.
Так что не будем тянуть и перейдём к самому интересному.

## Начало игры

## Игровой процесс
