# Особые правила

Нет, вы не угадали, тут не будут описаны обычные правила игры.
Эта страница для тех, кто устал играть в Mau по обычным правилам.
Для таких игроков у нас есть коме-что особенное.

Ранее мы упомянули о **различных игровых правилах**.
Так вот, каждое из этих _правил_ привносит свою механику немного изменяет
игровой процесс, делая его более увлекательным и необычным.

Вы можете переключать выбранные правила в специальном меню бота, до начала или
во время игры.
Правила отсортированы в порядке от самых любимых (среди игроков, разумеется),
до экспериментальных и бесполезных.

!!! tip "Есть идеи?"

    Если у вас есть **свои предложения** для игровых режимов,
    мы только рады будем их услышать.

!!! warning "Не переборщите"

    Полагаю рано или поздно у вас появится соблазн включить сразу всё.
    У вас это кончено без проблем получится, но тогда игра превратится в
    **полный хаос**.
    Мы рекомендуем вам аккуратно комбинировать правила между собой.

## 🤝 Обмен картами

> Если какой-то игрок кинул 2, то он должен обменяться руками с другим игроком.

Правило работает когда игрок выкидывает специальную карту _обмена руками_.
Какая это будет карта, можно настроить в колоде, но по умолчанию это все двойки.

После того, как игрок использует карту, ему нужно выбрать другого игрока
с кем он желает обменяться руками.
Игроки обмениваются всеми картами.
Отменить это действие нельзя, только если не включено правило "👋 Без обмена".
после обмена картами, ход передаётся следующему игроку, а в чат пишется кто
с кем обменялся и сколько теперь у игроков карт.

## 🌀 Круговой обмен

> Каждый раз как кто-то выкидывает 0, все игроки
> обмениваются картами по кругу.

Правило работает, когда игрок выкидывает специальную карту _круговой обмен_.
Какая это карта, можно настроить в колоде, но по умолчанию это все 0.

После использование карты, все игроки обмениваются своими руками по кругу.
В какую сторону будет произведён обмен зависит от направления ходов.
После завершения обмена в чат пишется общая статистика у кого сколько теперь
карт, а ход передаётся следующему игроку.

## 💸 Авто пропуск

> Нет подходящей карты - пропускаю.

Правило действует во время вашего хода, после взятия карты.
Если у вас в руках нет подходящей карты, вы автоматически пропускаете ход.
Бывает полезно во время дуэлей, поскольку экономит время игры, за счёт
сокращения количества действий во время своего хода.
Особенно, когда игра переходит в фазу активного взятия карт.

!!! warning "конфликт"

    бесполезен, если используется режим "🍷 Беру до последнего".

## 👑 Один победитель

> Победитель может быть только один!

Правило работает, как только один из игроков завершает игру.
После этого игра автоматически завершается, а все прочие игроки засчитываются
как проигравшие.

Бывает полезно, когда нужно провести быструю игру, турнир или дуэль, где важно
получить первого победителя.

## 🍷 Беру до последнего

> Нету подходящей карты? Бери пока не появится.

Правило работает, когда игрок берёт карту.
Если у игрока нету подходящей карты, чтобы покрыть верхнюю, он обычно берёт
одну карту из колоды.
Только вот теперь игроку придётся брать карты до тех пор. пока одни из них
не покроет верхнюю.

Если в колоде осталось мало карт и игра точно знает что подходящей среди них
нет, то игрок возьмёт только одну карту.

Бывает полезно, когда нужно сделать игру более острой, сократить фазу долгого
набора карт
Только для баланса стоит добавить правила для более быстрого сброса карт.

!!! warning "конфликт"

    Делает "💸 Авто пропуск" бесполезным.

!!! tip "синергия"

    Часто используем в паре с "🔫 Револьвер", чтобы не брать слишком большое
    количество карт.

## 🔫 Револьвер

> Да не буду я брать карты!

Правило действует перед взятием карт.
Если игроку необходимо взять больше 3х карт, у него будет выбор.
Или он может просто взять карты и передать ход следующему игроку.
Или выстрелить из револьвера.

Когда игрок выбирает выстрелить из револьвера, у него есть шанс 1 к 8 выйти
проигравшим моментально.
Если же ему повезёт, то следующий игрок гарантированно берёт
все карты в размере x1.5.
Стоит отметить что револьвер **один на всех игроков**.

!!! tip "синергия"

    Часто используем в паре с "🍷 Беру до последнего", чтобы добавить остроты
    в игру и больше поводов стрелять из револьвера.

## ⏳ Отложенное взятие

> Нет ребятки, я лучше положу карту.

Правило действует, когда активен счётчик _взятия карт_.
Обычно когда счётчик взятия карт активен, то игрок обязан или ответить,
или взять карты.
Однако теперь если у игрока есть возможность покрыть верхнюю карту, то игра
может продолжиться как ни в чём не бывало, при этом счётчик не сбросится.

Это создаёт эффект бомбы замедленного действия.
Когда один из игроков захочет взять карты, он возьмёт все карты, согласно
счётчику.

!!! info "Новый режим!"

    был добавлен в недавних обновлениях и уже полюбился игрокам
    за свою необычность.

## 🌷 Самоцвет

> Для диких карт цвет выбирается по кругу.

Правило действует, когда игрок использует дикую карту.
Цвет карты выбирается автоматически по кругу.
Цвета выбираются по кругу в зависимости от направления ходов.

Позволяет немного ускорить игру, за счёт сокращения активных действий игрока.

## 🎲 Какой цвет

> Для диких карт цвет выбирается случайно.

Правило действует, когда игрок использует дикую карту.
Цвет карты выбирается случайным образом.

Позволяет внести в игру небольшой элемент случайности.

## 💎 Побочный выброс

> Каждый раз как игрок выбрасываете 1, он может выбросить ещё одну карту.

Правило действует. когда игрок выбрасывает карту с числом 1.
вместо передачи хода следующему игроку, текущий игрок может выбросить
дополнительную карту.
Использование следующей карты происходит по обычным правилам.

Позволяет игрокам немного сократить игру, за счёт выброса нескольких карт.

!!! info "мало пользы"

    правило представлено как техническая демонстрация использования нескольких
    карт за один ход игрока.
    В будущем этот режим будет пересмотрен, чтобы добиться большей гибкости.

## 👋 Без обмена

> При выборе с кем обменяться картами появляется вариант выбрать себя.

Правило действует во время обмена руками между игроками.
Если не включено "🤝 Обмен картами", данное правило ничего не изменяет.

!!! info "на рассмотрении"

    Возможно данное правило будет пересмотрено, чтобы расширить функционал.
    Или оно может быть удалено в будущих версиях.

## 🎰 Случайные карты

> Господи, что это за карта?!

Обычная колода карт заменяется колодой _случайных карт_.
Все параметры карты. такие как цвет, стоимость, поведение выбираются случайно
для каждой карты.
Это приводит к различным случайным комбинациям карт.

С этим правилом игра очень сильно преображается.

!!! info "Переработанный режим"

    Раньше это было правило случайного цвета для карт.

!!! warning "В стадии тестирования"

    Главная проблема режима в том, что игрока очень быстро набирают
    множество карт без возможности избавиться от них.

    Сейчас этот режим больше представлен как техническая демонстрация.

## 😈 Вмешательство 🔧

> Снимает ограничение на нажатие кнопки.

Технически, правило снимает ограничение на проверку активного игрока.
Это означает что **каждый** игрок может выбрать цвет, обменяться картами или
выстрелить из револьвера.
Также это означат что если у вас есть карта, которой вы можете покрыть текущую,
то вы можете использовать её даже не в свой ход и перехватить инициативу.

Это приводит к очень не предсказуемым результатам.
Иногда в это даже весело играть... но редко.

!!! danger "Состояние гонки"

    Telegram устроен тка, что после вызова *reply markup* клавиатуры, её
    содержимое обновляется вручную.
    Это приводит к томе что пользователь может использовать не существующую
    карту или напротив пропустить возможность использование карты.

    Именно это главная причина, почему данное правило не рекомендуется к
    использованию.

## ❤️ Особая дикость

> Что, а это точно Mau, почему так не Дурака похож?

правило действует во время начала игры.
Теперь цвет для дикой карты выбирается случайно.
В обычной игре дикой картой считаются все карты чёрного цвета.

У диких карт есть особенность покрыть карты всех прочих цветов.
А с этим правилом дикие карты будут встречаться среди прочих карт в колоде.

!!! info "Новый правило!"

    Данное правило появилось в одном из последних обновлений.
