# Семейство Mau

> Давайте начнём с простого - Mau жто не один проект.
> Это семейство проектов!

Для вашего же удобства проект поделён на 3 основных компонента:

- [Mau]: Игровой движок, представленный в виде библиотеки. Он предоставляет
  весь необходимый функционал чтобы вы смогли создать свою игровую платформу
  для Мау.
  Прямо сейчас он используется он в Telegram боте.

- [Cards]: Простой микро сервис для отрисовки карт.
  Клиент передаёт специальную ссылку, а в ответ получает изображение карты.
  Это позволяет собирать карты на лету и не хранить их на клиенте.
  Кстати говоря, поддерживаются несколько вариантов оформления.

- [Telegram]: Основной бот, который позволяет пользователям насладиться игрой
  с друзьями. Можете использовать его как пример реализации использования
  игрового движка и генератора карт.

Только не подумайте что на этом всё заканчивается.
При желании ваш проект тоже может попасть в это замечательную семью.

## Несбывшиеся мечты

В начале 2025 появилась идея разогнать Mau до полноценной игровой платформы,
построенной вокруг игрового движка.
Полагаю вы могли видеть сайты, посвящённые некоторым играм, где люди могут
весело проводить время.
Но чтобы добиться такого результата необходимо было сделать несколько больших
шагов.

!!! note "Порядок действий примерный"

    Некоторые из шагов могли быть выполнены чуть раньше или чуть позже чем
    другие, рассматривайте это как некоторую неточную дорожную карту.

- **Разделить код проекта**:
  Перейти от монолитного репозитория к разделённой структуре.
  В первую очередь отделить игровой движок от Telegram бота.
  А уже после таким же способом отделить микро сервис карт от бота.
  Как вы понимаете этот этап мы уже прошли.

- **Сервер для движка**:
  Следующим важным шагом стала бы унификация API движка, посредством написания
  REST-API сервера.
  Такой сервер, позволил бы обеспечить кроссплатформенность.
  И будущие пользователи Web версии смогли бы играть с пользователями из
  Telegram.

- **Клиентские SDK**:
  Когда сервер будет готов, также можно написать клиентскую библиотеку для
  основных используемых в проекте языков программирования
  Это позволит стандартизировать Mau API, а следовательно и сделать процесс
  разработки клиентских приложений для Mau проще.

- **Web платформы**:
  Расширяем территории дальше.
  На одном Telegram боте далеко не уехать, а потом можно написать веб приложение,
  которое можно будет использовать на нескольких платформах.
  Так пользователи смогут играть с большим комфортом.

  Самым большим плюсом и минусом таких веб приложения является то, что они
  очень хорошо переносятся под все возможные платформы, хоть для этого и
  приходится жертвовать производительностью.

- **Discord бот**:
  Discord - вторая по популярности платформа для нашего сообщества, а значит
  нет ничего удивительного в том, что Mau появится и там.
  Благодаря единому API все игроки смогут играть вместе.

- **Прогрессивный движок**:
  Теперь, когда есть мощная API платформа, можно подумать и об оптимизации.
  Архитектуру можно разделить на микро сервисы. чтобы распределить нагрузку,
  а игровой движок переписать под более производительный язык.

Такие одно время были планы, однако до того как случился успешный успех,
проект приостановил своё развитие и в итоге остался только небольшое семейство
компонентов, о котором вы уже читали ранее.
